# Optimize
Сохраняйте свои проекты компактными, гибкими и удобными в сопровождении, чтобы вы могли обеспечить наилучший опыт и сосредоточиться на более важных задачах.

## Lean Sass imports
При использовании Sass в конвейере ресурсов убедитесь, что вы оптимизируете Bootstrap, импортируя только те компоненты, которые вам нужны. Ваша самая большая оптимизация, скорее всего, произойдет из разделов `Layout & Components` нашего `bootstrap.scss`.

    // Configuration
    @import "functions";
    @import "variables";
    @import "variables-dark";
    @import "maps";
    @import "mixins";
    @import "utilities";

    // Layout & components
    @import "root";
    @import "reboot";
    @import "type";
    @import "images";
    @import "containers";
    @import "grid";
    @import "tables";
    @import "forms";
    @import "buttons";
    @import "transitions";
    @import "dropdown";
    @import "button-group";
    @import "nav";
    @import "navbar";
    @import "card";
    @import "accordion";
    @import "breadcrumb";
    @import "pagination";
    @import "badge";
    @import "alert";
    @import "progress";
    @import "list-group";
    @import "close";
    @import "toasts";
    @import "modal";
    @import "tooltip";
    @import "popover";
    @import "carousel";
    @import "spinners";
    @import "offcanvas";
    @import "placeholders";

    // Helpers
    @import "helpers";

    // Utilities
    @import "utilities/api";

Если вы не используете компонент, закомментируйте его или полностью удалите. Например, если вы не используете карусель, удалите этот импорт, чтобы сохранить некоторый размер файла в скомпилированном CSS. Имейте в виду, что есть некоторые зависимости между импортом Sass, которые могут затруднить удаление файла.

## Бережливый JavaScript
JavaScript Bootstrap включает в себя каждый компонент в наших основных файлах dist (`bootstrap.js` и `bootstrap.min.js`) и даже нашу основную зависимость (Popper) с нашими файлами пакетов (`bootstrap.bundle.js` и `bootstrap.bundle.min.js`). Пока вы настраиваете через Sass, обязательно удалите соответствующий JavaScript.

Например, если вы используете свой собственный сборщик JavaScript, такой как Webpack, Parcel или Vite, вы должны импортировать только тот JavaScript, который планируете использовать. В приведенном ниже примере мы показываем, как просто включить наш модальный JavaScript:

Таким образом, вы не включаете JavaScript, который не собираетесь использовать для таких компонентов, как кнопки, карусели и всплывающие подсказки. Если вы импортируете раскрывающиеся списки, всплывающие подсказки или всплывающие окна, обязательно укажите зависимость Popper в файле package.json.

## Autoprefixer .browserslistrc
Bootstrap использует Autoprefixer для автоматического добавления префиксов браузера к определенным свойствам CSS. Префиксы определяются нашим файлом `.browserslistrc`, который находится в корне репозитория Bootstrap. Настройка этого списка браузеров и перекомпиляция Sass автоматически удалит часть CSS из вашего скомпилированного CSS, если есть префиксы поставщиков, уникальные для этого браузера или версии.

## Minify and gzip
По возможности обязательно сжимайте весь код, который вы предоставляете своим посетителям. Если вы используете дистрибутивные файлы Bootstrap, старайтесь придерживаться уменьшенных версий (обозначенных расширениями `.min.css` и `.min.js`). Если вы собираете Bootstrap из исходного кода с помощью собственной системы сборки, обязательно реализуйте свои собственные минификаторы для HTML, CSS и JS.

## Неблокирующие файлы
Хотя минимизация и использование сжатия могут показаться достаточными, создание неблокирующих файлов также является важным шагом к тому, чтобы ваш сайт был хорошо оптимизирован и достаточно быстр.

Если вы используете плагин Lighthouse в Google Chrome, возможно, вы наткнулись на FCP. Метрика First Contentful Paint измеряет время от начала загрузки страницы до момента отображения какой-либо части содержимого страницы на экране.

Вы можете улучшить FCP, отложив некритичный JavaScript или CSS. Что это обозначает? Проще говоря, JavaScript или таблицы стилей, которые не должны присутствовать на первой отрисовке вашей страницы, должны быть помечены атрибутами `async` или `defer`.

Это гарантирует, что менее важные ресурсы загружаются позже и не блокируют первую отрисовку. С другой стороны, критические ресурсы могут быть включены в виде встроенных сценариев или стилей.

Если вы хотите узнать больше об этом, уже есть много отличных статей об этом:

## Всегда используйте HTTPS
Ваш веб-сайт должен быть доступен только через соединения HTTPS в рабочей среде. HTTPS повышает безопасность, конфиденциальность и доступность всех сайтов, и не существует такого понятия, как неконфиденциальный веб-трафик. Шаги по настройке вашего веб-сайта для обслуживания исключительно через HTTPS сильно различаются в зависимости от вашей архитектуры и провайдера веб-хостинга и поэтому выходят за рамки этой документации.

Сайты, обслуживаемые через HTTPS, также должны получать доступ ко всем таблицам стилей, скриптам и другим ресурсам через соединения HTTPS. В противном случае вы будете отправлять пользователям смешанный активный контент, что приведет к потенциальным уязвимостям, когда сайт может быть скомпрометирован путем изменения зависимости. Это может привести к проблемам безопасности и предупреждениям в браузере, отображаемым для пользователей. Независимо от того, получаете ли вы Bootstrap из CDN или обслуживаете его самостоятельно, убедитесь, что вы получаете к нему доступ только через соединения HTTPS.
