# Breakpoints
Breakpoints (точки останова) - это настраиваемая ширина, которая определяет, как ваш адаптивный макет ведет себя на разных устройствах или размерах области просмотра в Bootstrap.

## Основные концепции
- **Breakpoints** - это строительные блоки адаптивного дизайна. Используйте их, чтобы контролировать, когда ваш макет может быть адаптирован для определенного окна просмотра или размера устройства.
- **Используйте медиа-запросы** для создания своих стилей CSS в зависимости от брейкпоинта. Медиа-запросы - это функции CSS, позволяющие условно применять стили на основе набора параметров браузера и операционной системы. Чаще всего мы используем `min-width` в наших медиа-запросах.
- **Мобильный прежде всего**, адаптивный дизайн - это цель. CSS Bootstrap нацелен на применение минимального количества стилей, чтобы заставить макет работать с наименьшей точкой останова, а затем наложение стилей, чтобы настроить этот дизайн для больших устройств. Это оптимизирует ваш CSS, сокращает время рендеринга и обеспечивает отличный опыт для ваших посетителей.

## Доступные точки останова
Bootstrap включает в себя шесть контрольных точек по умолчанию, иногда называемых уровнями сетки, для быстрой сборки. Эти точки останова можно настроить, если вы используете наши исходные файлы Sass.

    Breakpoint            Class infix       Dimensions
    Extra small           None              <576px
    Small                 sm                ≥576px
    Medium                md                ≥768px
    Large                 lg                ≥992px
    Extra large           xl                ≥1200px
    Extra extra large     xxl               ≥1400px

Каждая точка остановы была выбрана для удобного хранения контейнеров, ширина которых кратна 12. Точки остановы также представляют подмножество общих размеров устройств и размеров области просмотра - они не предназначены специально для каждого варианта использования или устройства. Вместо этого диапазоны обеспечивают прочную и последовательную основу для практически любого устройства.

Эти точки остановы настраиваются с помощью Sass - вы найдете их на карте Sass в нашей таблице стилей `_variables.scss`.

    $grid-breakpoints: (
      xs: 0,
      sm: 576px,
      md: 768px,
      lg: 992px,
      xl: 1200px,
      xxl: 1400px
    );

Для получения дополнительной информации и примеров того, как изменить наши карты и переменные Sass, обратитесь к разделу Sass документации Grid.

## Media queries
Поскольку Bootstrap изначально разрабатывался для мобильных устройств, мы используем несколько медиа-запросов для создания разумных точек останова для наших макетов и интерфейсов. Эти контрольные точки в основном основаны на минимальной ширине области просмотра и позволяют нам масштабировать элементы по мере изменения области просмотра.

### Min-width
Bootstrap в основном использует следующие диапазоны медиа-запросов - или точки останова - в наших исходных файлах Sass для нашего макета, системы сетки и компонентов.

Эти миксины Sass транслируются в наш скомпилированный CSS с использованием значений, объявленных в наших переменных Sass. Например:

    // X-Small devices (portrait phones, less than 576px)
    // No media query for `xs` since this is the default in Bootstrap

    // Small devices (landscape phones, 576px and up)
    @media (min-width: 576px) { ... }

    // Medium devices (tablets, 768px and up)
    @media (min-width: 768px) { ... }

    // Large devices (desktops, 992px and up)
    @media (min-width: 992px) { ... }

    // X-Large devices (large desktops, 1200px and up)
    @media (min-width: 1200px) { ... }

    // XX-Large devices (larger desktops, 1400px and up)
    @media (min-width: 1400px) { ... }


### Max-width
Мы иногда используем медиа-запросы, которые идут в другом направлении (данный размер экрана или меньше):

Эти примеси берут эти объявленные точки останова, вычитают из них 0,02 пикселя и используют их в качестве значений максимальной ширины. Например:

    // `xs` returns only a ruleset and no media query
    // ... { ... }

    // `sm` applies to x-small devices (portrait phones, less than 576px)
    @media (max-width: 575.98px) { ... }

    // `md` applies to small devices (landscape phones, less than 768px)
    @media (max-width: 767.98px) { ... }

    // `lg` applies to medium devices (tablets, less than 992px)
    @media (max-width: 991.98px) { ... }

    // `xl` applies to large devices (desktops, less than 1200px)
    @media (max-width: 1199.98px) { ... }

    // `xxl` applies to x-large devices (large desktops, less than 1400px)
    @media (max-width: 1399.98px) { ... }


Зачем вычитать `0,02` пикселя? В настоящее время браузеры не поддерживают контекстные запросы диапазона, поэтому мы обходим ограничения префиксов `min-` и `max-` и областей просмотра с дробной шириной (например, которые могут возникать при определенных условиях на устройствах с высоким разрешением), используя значения с более высокой точностью.

### Single breakpoint
Существуют также медиа-запросы и примеси для таргетинга на один сегмент размеров экрана с использованием минимальной и максимальной ширины точки останова.

    @media (min-width: 768px) and (max-width: 991.98px) { ... }

### Between breakpoints
Точно так же медиа-запросы могут охватывать несколько точек останова по ширине:

    @media (min-width: 768px) and (max-width: 1199.98px) { ... }
