# Containers
Containers (контейнеры) - это фундаментальный строительный блок Bootstrap, который содержит, дополняет и выравнивает ваш контент в пределах заданного устройства или области просмотра.

## Как они работают
Контейнеры являются самым основным элементом макета в Bootstrap и необходимы при использовании нашей системы сеток по умолчанию. Контейнеры используются для содержания, заполнения и (иногда) центрирования содержимого внутри них. Хотя контейнеры могут быть вложенными, для большинства макетов вложенный контейнер не требуется.

Bootstrap поставляется с тремя разными контейнерами:
- `.container`, который устанавливает ` max-width` для каждой отзывчивой точки останова
- `.container-{breakpoint}`, `width: 100%` до указанной точки останова
- `.container-fluid`, который имеет `width: 100%` во всех контрольных точках

В таблице ниже показано, как `max-width` каждого контейнера сравнивается с исходным `.container` и `.container-fluid` для каждой контрольной точки.

Посмотрите на них в действии и сравните их в нашем примере с сеткой.

## Default container
Наш класс `.container` по умолчанию - это отзывчивый контейнер с фиксированной шириной, что означает, что его максимальная ширина изменяется в каждой точке останова.

    <div class="container">
      <!-- Content here -->
    </div>

## Responsive containers
Отзывчивые контейнеры позволяют указать класс шириной `100%` до тех пор, пока не будет достигнута указанная точка останова, после чего мы применяем `max-width` для каждой из более высоких точек останова. Например, `.container-sm` имеет ширину 100% до достижения точки останова `sm`, где он будет масштабироваться с помощью `md`, `lg`, `xl` и `xxl`.

    <div class="container-sm">100% wide until small breakpoint</div>
    <div class="container-md">100% wide until medium breakpoint</div>
    <div class="container-lg">100% wide until large breakpoint</div>
    <div class="container-xl">100% wide until extra large breakpoint</div>
    <div class="container-xxl">100% wide until extra extra large breakpoint</div>

## Fluid containers
Используйте `.container-fluid` для полноразмерного контейнера, охватывающего всю ширину области просмотра.

    <div class="container-fluid">

    </div>

## Sass
Как показано выше, Bootstrap генерирует ряд предопределенных классов контейнеров, которые помогут вам создать нужные вам макеты. Вы можете настроить эти предопределенные классы контейнеров, изменив карту Sass в `_variables.scss`, которая их поддерживает:

    // Ширина контейнера, а не экрана
    $container-max-widths: (
      sm: 540px,
      md: 720px,
      lg: 960px,
      xl: 1140px,
      xxl: 1320px
    );

Помимо настройки Sass, вы также можете создавать свои собственные контейнеры с помощью нашего миксина Sass.

Для получения дополнительной информации и примеров того, как изменить наши карты и переменные Sass, обратитесь к разделу Sass документации Grid.
