# Grid system
- `.col .col .col` - ячейки занимают по 4 столбца на всех экранах  
- `.col-md .col-md .col-md` - ячейки занимают по 4 столбца на экранах md и выше, на маленьких 100%

Используйте нашу мощную сетку flexbox для мобильных устройств, чтобы создавать макеты любых форм и размеров благодаря системе из двенадцати столбцов, шести адаптивным уровням по умолчанию, переменным и миксинам Sass, а также десяткам предопределенных классов.

## Пример
Система сетки Bootstrap использует ряд контейнеров, строк и столбцов для компоновки и выравнивания содержимого. Он построен на flexbox и полностью адаптивен. Ниже приведен пример и подробное объяснение того, как создается сеточная система.

    <div class="container text-center">
      <div class="row">
        <div class="col">
          Column
        </div>
        <div class="col">
          Column
        </div>
        <div class="col">
          Column
        </div>
      </div>
    </div>

В приведенном выше примере создаются три столбца одинаковой ширины на всех устройствах и экранах (viewports) с использованием наших предопределенных классов сетки. Эти столбцы центрируются на странице с родительским `.container`.

## Как это работает
Разбивая это, вот как сетка объединяется:

- **Наша сетка поддерживает шесть брейкпоинтов.** Точки останова основаны на медиа-запросах `min-width`, что означает, что они влияют на эту точку останова и все, что выше нее (например, `.col-sm-4` применяется к `sm`, `md`, `lg`, `xl` и `xxl`). Это означает, что вы можете контролировать размер и поведение контейнера и столбца для каждой точки останова.
- **Контейнеры центрируют и горизонтально дополняют ваш контент.** Используйте `.container` для адаптивной ширины в пикселях, `.container-fluid` для `width: 100%` для всех окон просмотра и устройств или адаптивный контейнер (например, `.container-md`) для сочетания гибкой ширины и ширины в пикселях.
- **Строки являются обертками для столбцов.** Каждый столбец имеет горизонтальные `padding` (называемые gutter) для управления пространством между ними. Это `padding` затем противодействует строкам с отрицательными полями, чтобы обеспечить визуальное выравнивание содержимого в ваших столбцах по левому краю. Строки также поддерживают классы-модификаторы для унифицированного применения размеров столбцов и классы отступов для изменения интервала содержимого.
- **Колонны невероятно гибкие.** В каждой строке доступно 12 столбцов шаблона, что позволяет создавать различные комбинации элементов, охватывающих любое количество столбцов. Классы столбцов указывают количество столбцов шаблона, которые нужно охватить (например, `col-4` охватывает четыре). Ширина задается в процентах, поэтому у вас всегда будет один и тот же относительный размер.
- **Желоба также гибкие и настраиваемые.** Классы gutter доступны во всех контрольных точках, с теми же размерами, что и наши поля и отступы. Измените горизонтальные промежутки с помощью классов `.gx-*`, вертикальные промежутки с помощью `.gy-*` или все промежутки с классами `.g-*`. `.g-0` также доступен для удаления желобов.
- **Переменные Sass, карты и примеси управляют сеткой.** Если вы не хотите использовать предопределенные классы сетки в Bootstrap, вы можете использовать исходный код нашей сетки Sass, чтобы создать свой собственный с более семантической разметкой. Мы также включаем некоторые пользовательские свойства CSS для использования этих переменных Sass для еще большей гибкости для вас.

Помните об ограничениях и ошибках, связанных с flexbox, таких как невозможность использования некоторых элементов HTML в качестве flex-контейнеров.

## Grid options
Система сетки Bootstrap может адаптироваться ко всем шести точкам останова по умолчанию и к любым точкам останова, которые вы настраиваете. Шесть уровней сетки по умолчанию:

- Extra small `(xs)`
- Small `(sm)`
- Medium `(md)`
- Large `(lg)`
- Extra large `(xl)`
- Extra extra large `(xxl)`

Как отмечалось выше, каждая из этих точек останова имеет собственный контейнер, уникальный префикс класса и модификаторы. Вот как меняется сетка в этих контрольных точках:

Пример: `col-sm` `col-sm` `col-sm` - столбцы занимают 1/3 ширины, если ширина вьюпорта `>=576px`, если меньше то столбцы займут 100% ширины.

## Auto-layout columns
Используйте классы столбцов, зависящие от точки останова, для простого определения размера столбца без явного нумерованного класса, такого как `.col-sm-6`.

### Равная ширина столбцов
Например, вот два макета сетки, которые применяются к каждому устройству и области просмотра, от `xs` до `xxl`. Добавьте любое количество классов без единиц измерения для каждой необходимой точки останова, и каждый столбец будет иметь одинаковую ширину.

В первой строке 2 столбца одинковой ширины, во второй строке 3 столбца одинаковой ширины.

    <div class="container text-center">
      <div class="row">
        <div class="col">
          1 of 2
        </div>
        <div class="col">
          2 of 2
        </div>
      </div>
      <div class="row">
        <div class="col">
          1 of 3
        </div>
        <div class="col">
          2 of 3
        </div>
        <div class="col">
          3 of 3
        </div>
      </div>
    </div>

### Установка ширины одного столбца
Авто-макет для столбцов сетки flexbox также означает, что вы можете установить ширину одного столбца и автоматически изменить размер родственных столбцов вокруг него. Вы можете использовать предопределенные классы сетки (как показано ниже), примеси сетки или встроенную ширину. Обратите внимание, что размер других столбцов будет изменяться независимо от ширины центрального столбца.

В каждой строке по три столбца, фиксированный размер у столбца по середине `col-6` или `col-6` соседние столбцы подстраиваются по ширине.

    <div class="container text-center">
      <div class="row">
        <div class="col">
          1 of 3
        </div>
        <div class="col-6">
          2 of 3 (wider)
        </div>
        <div class="col">
          3 of 3
        </div>
      </div>
      <div class="row">
        <div class="col">
          1 of 3
        </div>
        <div class="col-5">
          2 of 3 (wider)
        </div>
        <div class="col">
          3 of 3
        </div>
      </div>
    </div>

### Variable width content
Используйте классы `col-{breakpoint}-auto` для определения размера ширины столбцов на основе содержимого.

Две строки по 3 столбца, ширина среднего столбца зависит от содержмого.

    <div class="container text-center">
      <div class="row justify-content-md-center">
        <div class="col col-lg-2">
          1 of 3
        </div>
        <div class="col-md-auto">
          Variable width content
        </div>
        <div class="col col-lg-2">
          3 of 3
        </div>
      </div>
      <div class="row">
        <div class="col">
          1 of 3
        </div>
        <div class="col-md-auto">
          Variable width content
        </div>
        <div class="col col-lg-2">
          3 of 3
        </div>
      </div>
    </div>

## Responsive classes
Сетка Bootstrap включает в себя шесть уровней предопределенных классов для создания сложных адаптивных макетов. Настройте размер столбцов на очень маленьких, малых, средних, больших или очень больших устройствах по своему усмотрению.

### All breakpoints .col, col-number
Для сеток, одинаковых от самых маленьких устройств до самых больших, используйте классы .col и `.col-*`. Укажите нумерованный класс, когда вам нужен столбец определенного размера; в противном случае не стесняйтесь придерживаться `.col`.

    <div class="container text-center">
      <div class="row">
        <div class="col">col</div>
        <div class="col">col</div>
        <div class="col">col</div>
        <div class="col">col</div>
      </div>
      <div class="row">
        <div class="col-8">col-8</div>
        <div class="col-4">col-4</div>
      </div>
    </div>

### Stacked to horizontal
Используя один набор классов `.col-sm-*`, вы можете создать базовую систему сетки, которая начинается со стека и становится горизонтальной (на ширине экрана меньше 576) в малой контрольной точке `(sm)`.

    <div class="container text-center">
      <div class="row">
        <div class="col-sm-8">col-sm-8</div>
        <div class="col-sm-4">col-sm-4</div>
      </div>
      <div class="row">
        <div class="col-sm">col-sm</div>
        <div class="col-sm">col-sm</div>
        <div class="col-sm">col-sm</div>
      </div>
    </div>

### Смешивать и сочетать
Не хотите, чтобы ваши столбцы просто складывались в несколько уровней сетки? При необходимости используйте комбинацию различных классов для каждого уровня. Посмотрите пример ниже, чтобы лучше понять, как все это работает.

    <div class="container text-center">
      <!-- Stack the columns on mobile by making one full-width and the other half-width -->
      <div class="row">
        <div class="col-md-8">.col-md-8</div>
        <div class="col-6 col-md-4">.col-6 .col-md-4</div>
      </div>

      <!-- Columns start at 50% wide on mobile and bump up to 33.3% wide on desktop -->
      <div class="row">
        <div class="col-6 col-md-4">.col-6 .col-md-4</div>
        <div class="col-6 col-md-4">.col-6 .col-md-4</div>
        <div class="col-6 col-md-4">.col-6 .col-md-4</div>
      </div>

      <!-- Columns are always 50% wide, on mobile and desktop -->
      <div class="row">
        <div class="col-6">.col-6</div>
        <div class="col-6">.col-6</div>
      </div>
    </div>

### Row columns .row-cols-* (эффективен для карточек товаров)
Максимальное количество столбцов в `.row-cols-*` равна 6.

Используйте адаптивные классы `.row-cols-*` для строк, чтобы быстро установить количество столбцов, которые лучше всего отображают ваш контент и макет. В то время как обычные классы `.col-*` применяются к отдельным столбцам (например, `.col-md-4`), классы столбцов строк устанавливаются для родительского `.row` в качестве ярлыка. С помощью `.row-cols-auto` вы можете задать естественную ширину столбцов.

Используйте эти классы столбцов строк для быстрого создания базовых макетов сетки или для управления **макетами карточек**.

На любой ширине экрана ячейки будут занимать по 50% ширины, ячейки выстроятся в 2 ряда, хотя `.row` один:

    <div class="container text-center">
      <div class="row row-cols-2">
        <div class="col">Column</div>
        <div class="col">Column</div>
        <div class="col">Column</div>
        <div class="col">Column</div>
      </div>
    </div>

`.row-cols-3` ячейки выстроятся в 2 ряда, в первом ряду будет 3 ячейки занимающие 1/3 ширины, во втором ряду будет 1 ячейка занимающая 1/3 ширины.

`.row-cols-auto` ячейки выстроятся по размеру содержимого.

`row-cols-4`, `col-6` ячейки выстроятся в два ряда, в первом ряду первые две ячейки займут по 25%, третья 50%, во втором ряду одна ячейка займёт 25%.

    <div class="container text-center">
      <div class="row row-cols-4">
        <div class="col">Column</div>
        <div class="col">Column</div>
        <div class="col-6">Column</div>
        <div class="col">Column</div>
      </div>
    </div>

`row-cols-1 row-cols-sm-2 row-cols-md-4` на средних и выше, ячейки займут одну строку по 25%, на маленьком экране ячейки займут две строки по 50%, на самом маленьком ячейки займут 4 строки по 100%.

## Nesting (вложенные ячейки)
Чтобы вложить содержимое в сетку по умолчанию, добавьте новую строку и набор столбцов `.col-sm-*` в существующий столбец `.col-sm-*`. Вложенные строки должны включать набор столбцов, которые в сумме составляют до 12 или менее (не обязательно использовать все 12 доступных столбцов).

Чтобы в столбец, вложить столбцы, нужно вкладывать их вместе с `.row`:

    <div class="container text-center">
      <div class="row">
        <div class="col-sm-3">
          Level 1: .col-sm-3
        </div>
        <div class="col-sm-9">
          <div class="row">
            <div class="col-8 col-sm-6">
              Level 2: .col-8 .col-sm-6
            </div>
            <div class="col-4 col-sm-6">
              Level 2: .col-4 .col-sm-6
            </div>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>

## Sass
При использовании исходных файлов Sass Bootstrap у вас есть возможность использовать переменные и миксины Sass для создания пользовательских, семантических и адаптивных макетов страниц. Наши предопределенные классы сетки используют те же самые переменные и примеси, чтобы предоставить целый набор готовых к использованию классов для быстрых адаптивных макетов.

### Variables
Переменные и карты определяют количество столбцов, ширину промежутка и точку медиа-запроса, с которой начинаются плавающие столбцы. Мы используем их для создания предопределенных классов сетки, описанных выше, а также для пользовательских миксинов, перечисленных ниже.

    $grid-columns:      12;
    $grid-gutter-width: 1.5rem;
    $grid-row-columns:  6;

    $grid-breakpoints: (
      xs: 0,
      sm: 576px,
      md: 768px,
      lg: 992px,
      xl: 1200px,
      xxl: 1400px
    );

    $container-max-widths: (
      sm: 540px,
      md: 720px,
      lg: 960px,
      xl: 1140px,
      xxl: 1320px
    );

### Mixins
Миксины используются в сочетании с переменными сетки для создания семантического CSS для отдельных столбцов сетки.
