# Color
Bootstrap поддерживает обширную цветовую систему, которая определяет стили и компоненты. Это обеспечивает более полную настройку и расширение для любого проекта.

## Colors
Цветовая палитра Bootstrap продолжает расширяться и становится более тонкой в версии 5.3.0. Мы добавили новые переменные для `secondary` and `tertiary` цветов текста и фона, а также `{color}-bg-subtle`, `{color}-border-subtle` и `{color}-text` для цветов нашей темы.

Эти новые цвета доступны через переменные Sass и CSS *(но не наши карты цветов или служебные классы)* с явной целью упростить настройку нескольких цветовых режимов, таких как светлый и темный. Эти новые переменные глобально установлены в `:root` и адаптированы для нашего нового темного цветового режима, в то время как исходные цвета темы остаются неизменными.

Цвета, оканчивающиеся на `-rgb`, представляют значения `red, green, blue` для использования в цветовых режимах `rgb()` и `rgba()`. Например, `rgba(var(--bs-secondary-bg-rgb), .5)`.

**Внимание!** Существует некоторая потенциальная путаница с нашими новыми вторичными и третичными цветами и нашим существующим вторичным цветом темы, а также с нашими светлыми и темными цветами темы. Ожидайте, что это будет исправлено в v6.

Пример:

Primary (первичный) - основной цвет темы, используемый для гиперссылок, стилей фокуса, а также активных состояний компонентов и форм.

- Primary - `--bs-primary`, `--bs-primary-rgb`
- Background subtle - `--bs-primary-bg-subtle`
- Border subtle - `--bs-primary-border-subtle`
- Text - `--bs-primary-text`

## Использование новых цветов
Эти новые цвета доступны через переменные CSS и служебные классы, такие как `--bs-primary-bg-subtle` и `.bg-primary-subtle`, что позволяет вам составлять собственные правила CSS с помощью переменных или быстро применять стили с помощью классов. Утилиты построены с переменными CSS, связанными с цветом, и, поскольку мы настраиваем эти переменные CSS для темного режима, они также адаптируются к цветовому режиму по умолчанию.

    <div class="p-3 text-primary-emphasis bg-primary-subtle border border-primary-subtle rounded-3">
      Пример элемента с утилитами
    </div>

## Цвета темы
Мы используем подмножество всех цветов, чтобы создать меньшую цветовую палитру для создания цветовых схем, также доступных в виде переменных Sass и карты Sass в файле Bootstrap `scss/_variables.scss`

Все эти цвета доступны в виде карты Sass, `$theme-colors`:

    $theme-colors: (
      "primary":    $primary,
      "secondary":  $secondary,
      "success":    $success,
      "info":       $info,
      "warning":    $warning,
      "danger":     $danger,
      "light":      $light,
      "dark":       $dark
    );

Ознакомьтесь с документацией по картам и циклам Sass, чтобы узнать, как изменить эти цвета.

## Все цвета
Все цвета Bootstrap доступны в виде переменных Sass и карты Sass в файле `scss/_variables.scss`. Чтобы избежать увеличения размера файла, мы не создаем классы цвета текста или фона для каждой из этих переменных. Вместо этого мы выбираем подмножество этих цветов для палитры темы.

Обязательно следите за контрастностью при настройке цветов. Как показано ниже, мы добавили три коэффициента контрастности к каждому из основных цветов - один для текущих цветов образца, один для белого и один для черного.

## Заметки о Sass
Sass не может программно генерировать переменные, поэтому мы вручную создали переменные для каждого оттенка и тени. Мы указываем среднее значение (например, `$blue-500`) и используем пользовательские цветовые функции, чтобы окрасить (осветлить) или затемнить (затемнить) наши цвета с помощью цветовой функции Sass `mix()`.

Использование `mix()` не то же самое, что `lighten()` и `darken()` - первый смешивает указанный цвет с белым или черным, а второй только регулирует значение яркости каждого цвета. В результате получается гораздо более полный набор цветов, как показано в этой демонстрации CodePen.

Наши функции `tint-color()` и `shadow-color()` используют функцию `mix()` вместе с нашей переменной `$theme-color-interval`, которая задает ступенчатое процентное значение для каждого производимого нами смешанного цвета. Полный исходный код см. в файлах `scss/_functions.scss` и `scss/_variables.scss`.

## Цветные карты Sass
Исходные файлы Sass для Bootstrap включают три карты, которые помогут вам быстро и легко просмотреть список цветов и их шестнадцатеричных значений.

- `$colors` - перечисляет все наши доступные базовые (500) цвета.
- `$theme-colors` - перечисляет все цвета темы с семантически названными именами (показано ниже)
- `$grays` - перечисляет все оттенки и оттенки серого.

В файле `scss/_variables.scss` вы найдете цветовые переменные Bootstrap и карту Sass. Вот пример карты `$colors` Sass:

    $colors: (
      "blue":       $blue,
      "indigo":     $indigo,
      "purple":     $purple,
      "pink":       $pink,
      "red":        $red,
      "orange":     $orange,
      "yellow":     $yellow,
      "green":      $green,
      "teal":       $teal,
      "cyan":       $cyan,
      "black":      $black,
      "white":      $white,
      "gray":       $gray-600,
      "gray-dark":  $gray-800
    );

Добавляйте, удаляйте или изменяйте значения на карте, чтобы обновить их использование во многих других компонентах. К сожалению, в настоящее время не каждый компонент использует эту карту Sass. Будущие обновления будут стремиться улучшить это. А пока планируйте использовать переменные `${color}` и эту карту Sass.

## Пример
Вот как вы можете использовать их в своем Sass:

    .alpha {
      color: $purple;
    }
    .beta {
      color: $yellow-300;
      background-color: $indigo-900;
    }

Служебные классы `Utilities` для цвета и фона также доступны для установки цветов `color` и `background-color` с использованием 500 значений цвета.

## Генерация утилит
Bootstrap не включает утилиты `color` и `background-color` для каждой цветовой переменной, но вы можете сгенерировать их самостоятельно с помощью нашего служебного API и расширенных карт Sass, добавленных в версии 5.1.0.

- Для начала убедитесь, что вы импортировали наши функции, переменные, миксины и утилиты.
- Используйте нашу функцию `map-merge-multiple()`, чтобы быстро объединить несколько карт Sass в новую карту
- Объедините эту новую комбинированную карту, чтобы расширить любую утилиту с именем класса `{color}-{level}`

Вот пример, который генерирует утилиты цвета текста (например, `.text-purple-500`) с использованием описанных выше шагов.

    @import "bootstrap/scss/functions";
    @import "bootstrap/scss/variables";
    @import "bootstrap/scss/maps";
    @import "bootstrap/scss/mixins";
    @import "bootstrap/scss/utilities";

    $all-colors: map-merge-multiple($blues, $indigos, $purples, $pinks, $reds, $oranges, $yellows, $greens, $teals, $cyans);

    $utilities: map-merge(
      $utilities,
      (
        "color": map-merge(
          map-get($utilities, "color"),
          (
            values: map-merge(
              map-get(map-get($utilities, "color"), "values"),
              (
                $all-colors
              ),
            ),
          ),
        ),
      )
    );

    @import "bootstrap/scss/utilities/api";

Это создаст новые утилиты `.text-{color}-{level}` для каждого цвета и уровня. Вы можете сделать то же самое для любой другой утилиты и свойства.
