# Components
Узнайте, как и почему мы создаем почти все наши компоненты быстро и с помощью базовых классов и классов-модификаторов.

## Базовые классы
Компоненты Bootstrap в основном построены с использованием номенклатуры базовых модификаторов. Мы группируем как можно больше общих свойств в базовый класс, например `.btn`, а затем группируем отдельные стили для каждого варианта в классы-модификаторы, например `.btn-primary` или `.btn-success`.

Чтобы создать наши классы модификаторов, мы используем циклы Sass `@each` для перебора карты Sass. Это особенно полезно для создания вариантов компонента с помощью наших `$theme-colors` и создания адаптивных вариантов для каждой точки останова. Когда вы настроите эти карты Sass и перекомпилируете, вы автоматически увидите, как ваши изменения отражаются в этих циклах.

Ознакомьтесь с документацией по картам и циклам Sass, чтобы узнать, как настроить эти циклы и расширить базовый модификатор Bootstrap на свой собственный код.

## Модификаторы
Многие компоненты Bootstrap созданы с использованием подхода базового класса-модификатора. Это означает, что основная часть стиля содержится в базовом классе (например, `.btn`), а вариации стиля ограничены классами-модификаторами (например, `.btn-danger`). Эти классы-модификаторы создаются из карты `$theme-colors`, чтобы настроить количество и имя наших классов-модификаторов.

Вот два примера того, как мы перебираем карту `$theme-colors` для генерации модификаторов для компонентов `.alert` и `.list-group`.

## Responsive
Эти циклы Sass также не ограничиваются цветовыми картами. Вы также можете создавать адаптивные варианты ваших компонентов. Возьмем, к примеру, наше отзывчивое выравнивание раскрывающихся списков, где мы смешиваем цикл `@each` для карты `$grid-breakpoints` Sass с включенным медиа-запросом.

Если вы измените свои `$grid-breakpoints`, ваши изменения будут применяться ко всем циклам, повторяющимся на этой карте.

Для получения дополнительной информации и примеров того, как изменить наши карты и переменные Sass, обратитесь к разделу Sass документации Grid.

## Создание собственного
Мы рекомендуем вам принять эти рекомендации при сборке с помощью Bootstrap для создания собственных компонентов. Мы сами расширили этот подход на пользовательские компоненты в нашей документации и примерах. Такие компоненты, как наши выноски, создаются так же, как и предоставленные нами компоненты с базовыми классами и классами-модификаторами.

Это выноска. Мы создали его специально для наших документов, чтобы наши сообщения для вас выделялись. Он имеет три варианта через классы модификаторов.

    <div class="callout">...</div>

В вашем CSS у вас будет что-то вроде следующего, где основная часть стилей выполняется с помощью `.callout`. Затем уникальные стили между каждым вариантом контролируются с помощью класса модификатора.

    // Base class
    .callout {}

    // Modifier classes
    .callout-info {}
    .callout-warning {}
    .callout-danger {}

Для выносок этот уникальный стиль - это просто `border-left-color`. Когда вы объединяете этот базовый класс с одним из этих классов-модификаторов, вы получаете полное семейство компонентов.
