# CSS-переменные
Используйте настраиваемые свойства CSS Bootstrap для быстрого и перспективного дизайна и разработки.

Bootstrap включает множество пользовательских свойств (переменных) CSS в свой скомпилированный CSS для настройки в реальном времени без необходимости перекомпилировать Sass. Они обеспечивают легкий доступ к часто используемым значениям, таким как цвета нашей темы, точки останова и основные стеки шрифтов, при работе в инспекторе вашего браузера, песочнице кода или общем прототипировании.

Все наши пользовательские свойства имеют префикс `bs-`, чтобы избежать конфликтов со сторонними CSS.

## Root variables
Вот переменные, которые мы включаем (обратите внимание, что `:root` обязателен), к которым можно получить доступ в любом месте, где загружается CSS Bootstrap. Они расположены в нашем файле `_root.scss` и включены в наши скомпилированные файлы `dist`.

## По умолчанию
Эти переменные CSS доступны везде, независимо от цветового режима.

    :root {
      scroll-behavior: smooth;
    }

## Переменные компонента
Bootstrap 5 все чаще использует пользовательские свойства в качестве локальных переменных для различных компонентов. Таким образом мы уменьшаем наш скомпилированный CSS, гарантируем, что стили не наследуются в таких местах, как вложенные таблицы, и допускаем некоторые основные изменения стиля и расширения компонентов Bootstrap после компиляции Sass.

Взгляните на нашу документацию по таблицам, чтобы понять, как мы используем переменные CSS. Наши панели навигации также используют переменные CSS начиная с версии 5.2.0. Мы также используем переменные CSS в наших сетках - в первую очередь для gutters - новой опциональной сетки CSS - с более широким использованием компонентов в будущем.

По возможности мы будем назначать переменные CSS на уровне базового компонента (например, `.navbar` для панели навигации и ее подкомпонентов). Это уменьшает количество предположений о том, где и как настраивать, и позволяет нашей команде легко вносить изменения в будущих обновлениях.

## Префикс
Большинство переменных CSS используют префикс, чтобы избежать конфликтов с вашей собственной кодовой базой. Этот префикс является дополнением к `--`, который требуется для каждой переменной CSS.

Настройте префикс с помощью переменной Sass `$prefix`. По умолчанию установлено значение `bs-` (обратите внимание на тире в конце).

## Примеры
Переменные CSS обеспечивают гибкость, аналогичную переменным Sass, но без необходимости компиляции перед отправкой в браузер. Например, здесь мы сбрасываем шрифт нашей страницы и стили ссылок с помощью переменных CSS.

    body {
      font: 1rem/1.5 var(--bs-font-sans-serif);
    }
    a {
      color: var(--bs-blue);
    }

## Grid breakpoints
Хотя мы включаем точки останова сетки в качестве переменных CSS (кроме `xs`), имейте в виду, что переменные CSS не работают в медиа-запросах. Это предусмотрено спецификацией CSS для переменных, но может измениться в ближайшие годы с поддержкой переменных `env()`. Ознакомьтесь с этим ответом на stackoverflow, чтобы найти несколько полезных ссылок. Тем временем вы можете использовать эти переменные в других ситуациях CSS, а также в своем JavaScript.
