# Utilities for layout
Для более быстрой и удобной для мобильных устройств разработки Bootstrap включает в себя десятки служебных классов для отображения, скрытия, выравнивания и размещения контента.

## Changing display
https://getbootstrap.com/docs/5.3/utilities/display/

Используйте наши утилиты отображения для оперативного переключения общих значений свойства `display`. Смешайте его с нашей системой сетки, контентом или компонентами, чтобы показать или скрыть их в определенных окнах просмотра.

## Flexbox options
https://getbootstrap.com/docs/5.3/utilities/flex/

Bootstrap построен с использованием flexbox, но не каждый элемент display был изменен на `display: flex`, так как это добавило бы много ненужных переопределений и неожиданно изменило бы ключевое поведение браузера. Большинство наших компонентов созданы с включенным flexbox.

Если вам нужно добавить `display: flex` к элементу, сделайте это с помощью `.d-flex` или одного из адаптивных вариантов (например, `.d-sm-flex`). Вам понадобится этот класс или значение `display`, чтобы разрешить использование наших дополнительных утилит flexbox для изменения размера, выравнивания, интервалов и многого другого.

## Margin and padding
https://getbootstrap.com/docs/5.3/utilities/spacing/

Используйте утилиты отступов `margin` и `padding` для управления интервалами и размерами элементов и компонентов. Bootstrap включает шестиуровневую шкалу для интервальных утилит, основанную на переменной `$spacer`, равной `1rem` по умолчанию. Выберите значения для всех viewports (например, `.me-3` для `margin-right: 1rem` в LTR) или выберите адаптивные варианты для конкретных viewports (например, `.me-md-3` для `margin-right: 1rem` - в LTR - в точке останова md).

## Toggle visibility
https://getbootstrap.com/docs/5.3/utilities/visibility/

Когда переключение `display` не требуется, вы можете переключить `visibility` элемента с помощью наших утилит видимости. Невидимые элементы по-прежнему будут влиять на макет страницы, но будут визуально скрыты от посетителей.
